	
# Introducción a los aspectos básicos de Microsoft Azure

Microsoft Azure es una plataforma informática en la nube con un conjunto de servicios para hospedar su presencia empresarial en la nube. Azure admite la ejecución de equipos totalmente virtualizados. Azure proporciona una gran cantidad de servicios basados en la nube, como el almacenamiento remoto, el hospedaje de bases de datos y la administración centralizada de cuentas. Azure también ofrece nuevas funcionalidades, como la inteligencia artificial (IA) y servicios centrados en el Internet de las cosas (IoT).

## Objetivos

Definir la informática en la nube.
Describir el modelo de responsabilidad compartida.
Definir modelos de nube, incluidos públicos, privados e híbridos.
Identificar los casos de uso adecuados para cada modelo de nube.
Describir el modelo basado en el consumo.
Comparar los modelos de precios en la nube.

## Informática en la nube

La informática en la nube le permite acceder a recursos informáticos a través de Internet, lo que le brinda flexibilidad, escalabilidad y acceso a una variedad de servicios avanzados. Esto le permite impulsar la innovación, reducir costos y enfocarse en su negocio principal en lugar de preocuparse por la infraestructura de TI.


## Descripción del modelo de responsabilidad compartida

Siempre será responsabilidad suya lo siguiente:

	·La información y los datos almacenados en la nube.
	·Los dispositivos que pueden conectarse a la nube (teléfonos  móviles, equipos, etc.).
	·Las cuentas e identidades de las personas, servicios y dispositivos de la organización

El proveedor de nube siempre es el responsable de lo siguiente:

	·El centro de datos físico
	·La red física
	·Los hosts físicos

El modelo de servicio determinará la responsabilidad de cosas como lo siguiente:

	·Sistemas operativos
	·Controles de red
	·Aplicaciones
	·Identidad e infraestructura


## Definición de modelos en la nube

| Tipo   |      Propiedades      |
|----------|:-------------:|
| Nube Privada |  Es un tipo de servicio en la nube que requiere un hospedaje de los servidores a cambio de tener mas control y seguirdad de los propios servidores. Tambien tiene un alto coste de mantenimiento y poca escalabilidad|
| Nube Publica | Es facilmente rescalable para abarcar o prescindir de mas recursos y las organizaciones solo pagan por el uso dado |
| Nube Hibrida |  Proporciona la maxima flexibilidad y aporta ambas nubes tanto publicas como privadas |
| Nubes Multiples| El uso de múltiples proveedores de servicios en la nube en una organización. Esto puede ocurrir cuando se utilizan diferentes proveedores para aprovechar características específicas de cada uno o durante una migración de un proveedor a otro|



## Descripción del modelo basado en el consumo

 La informática en la nube es una forma de alquilar potencia de proceso y almacenamiento de un centro de datos de terceros. Los recursos de la nube se pueden tratar igual que los recursos de un centro de datos propio. Pero, a diferencia de en su propio centro de datos, cuando haya terminado de usar recursos en la nube, los devuelve. Únicamente se le cobrará por lo que use.



# Descripción de las ventajas de la alta disponibilidad y la escalabilidad en la nube

 Alta Disponibilidad : La alta disponibilidad se centra en garantizar la máxima disponibilidad, independientemente de las interrupciones o eventos que puedan producirse.
	SLA (es un acuerdo formal entre el cliente y provedor de servicios que garantiza al cliente un cierto nivel de servicio)

 Escalabilidad: La escalabilidad hace referencia a la capacidad de ajustar los recursos para satisfacer la demanda. La otra ventaja de la escalabilidad es que no está pagando de más por los servicios. Dado que la nube es un modelo basado en el consumo, solo paga por lo que usa. Si la demanda baja, puede reducir los recursos y, por tanto, reducir los costos.

 | Escalado   |      Propiedades      |
|----------|:-------------:|
| Escalado Vertical | Es una forma de ampliar los recursos de un ordenador ampliando la CPU o la RAM a la maquina virtual |
| Escalado Horizontal | Es una forma de agregar mas ordenadores al servicio de forma que se divida el trabajo |

### Confiabilidad 
 La nube, debido a su diseño descentralizado, admite de forma natural una infraestructura confiable y resistente.

### Rendimiento
 El escalado automático, el equilibrio de carga y la alta disponibilidad son solo algunos de los conceptos de nube que admiten la previsibilidad del rendimiento.

### Coste
 Al operar en la nube y usar el análisis y la información de la nube, puede predecir costos futuros y ajustar los recursos según sea necesario.
 Incluso puede usar herramientas como las calculadoras de costo total de propiedad (TCO) o de precios para obtener una estimación del posible gasto en la nube.

### Seguridad
 Si quiere tener un control máximo de la seguridad, la infraestructura como servicio le proporciona recursos físicos, pero le permite administrar los sistemas operativos y el software instalado, incluidas las revisiones y el mantenimiento. Si quiere que las revisiones y el mantenimiento se administren automáticamente, las implementaciones de plataforma como servicio o software como servicio pueden ser las mejores estrategias en la nube.

| Administracion de la nube | Administracion en la Nube |
|----------|:-------------:|
| -Escalar Automaticamente en funcion de las necesidades <br />-Imprementar -Recursos basado en una plantilla <br />-Supervisar el Estado de los recursos<br />-Rendimiento Actual del Servicio | -Mediante Portal Web <br />-Interfaz de comandos basica <br /> -API's<br /> -PowerShell |


# Tipos de servicio en la nube

## La infraestructura como servicio (IaaS) 

Es el tipo de servicio mas flexible ya que brinda el maximo control para los recursos ofrecidos por el provedor. El proveedor de nube es el responsable de mantener el hardware, la conectividad de red y la seguirdad fisica. El resto de responsabilidades pertenecen al cliente instalación, configuración y mantenimiento del sistema operativo, configuración de red, configuración de base de datos y almacenamiento, etc.

#### Escenarios

- Migración mediante lift-and-shift: estás poniendo en marcha recursos en la nube similares al centro de datos local y, después, simplemente mover las cosas que se ejecutan localmente para que se ejecuten en la infraestructura IaaS.
-   Pruebas y desarrollo: has establecido configuraciones para entornos de desarrollo y pruebas que necesita para replicar rápidamente. Puedes poner en marcha o apagar rápidamente los diferentes entornos con una estructura IaaS, a la vez que mantiene un control total.

## La plataforma como servicio (Pass)

 la seguridad física y la conexión a Internet. También mantienen los sistemas operativos, el middleware, las herramientas de desarrollo y los servicios de inteligencia empresarial que componen una solución en la nube. En un escenario de PaaS, no tiene que preocuparse por las licencias ni la aplicación de revisiones para los sistemas operativos y las bases de datos.

#### Escenarios

-   Marco de desarrollo: PaaS ofrece un marco que los desarrolladores pueden usan para desarrollar o personalizar aplicaciones basadas en la nube. De una manera similar a como se crea una macro de Excel, PaaS permite que los desarrolladores creen aplicaciones a través de componentes de software integrados. Se incluyen características de la nube, como escalabilidad, alta disponibilidad y funcionalidad multiinquilino, lo que permite reducir la cantidad de codificación que deben realizar los desarrolladores.
-   Análisis o inteligencia empresarial: las herramientas proporcionadas como servicio con PaaS permiten a las organizaciones analizar y extraer sus datos, buscar información y patrones y predecir resultados para mejorar la previsión, las decisiones de diseño de productos, las devoluciones de inversión y otras decisiones empresariales.

## Software como Servicio (SaaS)

Con SaaS, básicamente la que hace es alquilar o usar una aplicación totalmente desarrollada. El correo electrónico, el software financiero, las aplicaciones de mensajería y el software de conectividad son ejemplos comunes de una implementación de SaaS.


# Descripción de la arquitectura y los servicios de Azure

Microsoft Azure es un conjunto de servicios en la nube en expansión constante que le ayudan a cumplir los desafíos empresariales actuales y futuros. Azure le ofrece la libertad de compilar, administrar e implementar aplicaciones en una red global masiva mediante sus herramientas y plataformas favoritas.

##  Descripción de la infraestructura física de Azure

 Se pueden dividir en dos grandes grupos: la infraestructura física y la infraestructura de administración.

### Infraestructura física
 La infraestructura física de Azure comienza con los centros de datos. Conceptualmente, los centros de datos son iguales que los grandes centros de datos corporativos. Son instalaciones con recursos organizados en bastidores, con potencia dedicada, refrigeración e infraestructura de red.
 Como proveedor de nube global, Azure tiene centros de datos en todo el mundo. Pero estos centros de datos individuales no son accesibles directamente. Los centros de datos se agrupan en regiones de Azure o Azure Availability Zones, están diseñados para ayudarte a lograr resistencia y confiabilidad para las cargas de trabajo críticas para la empresa.
 
### Regions
 Una región es un área geográfica del planeta que contiene al menos un centro de datos, aunque podrían ser varios cercanos y conectados mediante una red de baja latencia.
 
### Availability Zones
 Las zonas de disponibilidad son centros de datos separados físicamente dentro de una región de Azure. Cada zona de disponibilidad consta de uno o varios centros de datos equipados con alimentación, refrigeración y redes independientes. Una zona de disponibilidad se configura para constituir un límite de aislamiento. Si una zona deja de funcionar, la otra continúa trabajando. Las zonas de disponibilidad están conectadas a través de redes de fibra óptica de alta velocidad privadas.
 Con el fin de proteger la información en caso de error se recomienda duplicar la infraestructura en diferentes zonas de disponibilidad para ejecutar aplicaciones criticas y conseguir una alta disponibilidad en la arquitectura. Las zonas de disponibilidad son principalmente para las máquinas virtuales, los discos administrados, los equilibradores de carga y las bases de datos SQL.
 Los servicios de Azure que admiten zonas de disponibilidad se dividen en tres categorías:
 
   -   Servicios de zona: ancla el recurso a una zona específica (por ejemplo, máquinas virtuales, discos administrados, direcciones IP).
   -   Servicios de redundancia de zona: la plataforma se replica automáticamente entre zonas (por ejemplo, almacenamiento con redundancia de zona, SQL Database).
   -   Servicios no regionales: los servicios siempre están disponibles en las ubicaciones geográficas de Azure y son resistentes a las interrupciones de toda la zona, así como a las de toda la región.

### Pares de región
Este enfoque permite la replicación de recursos en una zona geográfica que ayuda a reducir la probabilidad de que se produzcan interrupciones provocadas por eventos como desastres naturales, disturbios sociales, cortes del suministro eléctrico o interrupciones de la red física que afecten a una región completa.

####    Ventajas adicionales de los pares de región:
   -  Si se produce una gran interrupción de Azure, se da prioridad a una región de cada par para asegurarse de que al menos una se restaure lo más rápido posible para las aplicaciones hospedadas en ese par de regiones.
   -   Las actualizaciones planeadas de Azure se implementan una a una en regiones emparejadas para minimizar el tiempo de inactividad y el riesgo de interrupción de la aplicación.
   -   Los datos siguen residiendo en la misma zona geográfica que su pareja (excepto Sur de Brasil) con fines de jurisdicción fiscal y de aplicación de la ley.

# Descripción de los servicios de proceso y redes de Azure

## Azure Virtual Machines

Con Azure Virtual Machines (VM), puedes crear y usar máquinas virtuales en la nube. Estas máquinas virtuales proporcionan una infraestructura como servicio (IaaS) en forma de un servidor virtualizado.
Porque escoger una maquina virtual?
- Control total sobre el sistema operativo (SO).
- Capacidad de ejecutar software personalizado.
- Usar configuraciones de hospedaje personalizadas.